067系统管理
	系统管理就是通过设计系统，来构建人与人，人与财、人与物之间的最佳关系，最终提高管理效率。人的主动性重要，好的管理系统也重要，因为好的管理系统可以让坏人变好，坏的管理系统可以让好人变坏。
		美国管理学家弗里蒙特·卡斯特和罗森茨威克认为，公司是一个由各种要素组成的系统，人和其他生产资料一样，都是这个系统中的要素。差别是，人这个要素是主动的，而其他要素是被动的。当然要激发善意，这样有助于提高“人”这个要素的“主动性”，但同时，也要理清包括人在内的所有要素之间的关系，构建有效系统，才能产生巨大的整体价值。这派观点，被称为：系统管理学派。
	【案例】七个和尚住在一起，每天共喝一桶粥，但每天都觉得不够。一开始，他们抓阄决定谁分粥，结果，只有轮到自己分粥的那天，才能吃饱。后来，他们推举七人中道德最高尚的和尚分粥。结果，大家想尽办法讨好他，贿赂他，各种腐败。再后来，他们组成了一个三人分粥委员会，四人评选委员会，结果，大家互相攻击、扯皮，粥都凉了还没结果。 最后，他们想出了一个办法：轮流分粥，但是分粥的人要等其他人挑完后，拿剩下的最后一碗。为了不让自己的最少，分粥的人必须想尽办法平均。从此，大家和和气气，日子越过越好。 这七个和尚，先后使用了四种不同的“管理系统”，结果证明，只有第四套系统，才是最高效的。错误的系统，甚至会把道德最高尚的人，变得腐败。
	【运用】如何设计周密的好系统？如何分钱、花钱、赚钱？
		如何分钱，就是如果赚了钱，你拿多少，我拿多少。比如拉面馆，可以先设定一个目标销售额，销售额之内拿工资，销售额之上，拿利润的50%作为奖金。奖金发放的前提，是每月牛肉的损耗量，在正常值20%内波动。这个分钱方法，能把拉面师傅的利益，和拉面馆绑定起来。作为CEO，要先学会分钱，才能学会赚钱。
		如何花钱，就是该花多少，怎么花，谁决定该不该花。比如拉面馆，放牛肉是关键的花钱环节，怎么花，谁决定该不该花？最简单的方法，就是最后那一把牛肉，让老板娘来放，让关键资源、关键环节，掌握在关键的人手中。
		如何赚钱，就是什么样的目标、战略、流程、任务，被证明是能赚钱的？能提练吗？能标准化吗？比如拉面馆，老板熟知自己的业务后，确定最佳做法后，可以指定SOP（流程规范），面条的量，水的量，肉的量，下锅出水的时间等，具体都可以规定。这样就把赚钱的核心能力，拉面的品质，从依赖拉面师傅，变成依赖流程。
	精彩留言：作为管理者，个人认为建立管理系统更重要，就像一个人同时养了猫和鱼，猫吃了鱼，除了责备猫，我们更应该责备自己。员工也是如此，都有着人性的善良，我们不能因为对方表现的善良，而忘记了他也有人性的弱点。所以要建立管理系统，把人性的恶关进笼子里面，让别人无法作恶，而不是寄希望于他们不会作恶。
	我的思考：一个好的系统就是能够将个人的利益和公司的利益绑定起来，个人通过自利促进公司整体获益，公司整体获益又促进了个人进一步获益，形成良性循环。但是人性中也有弱点，需要通过好的系统设计去规避。同时激发人性中的善意，能够塑造一种团结和谐的文化，进一步促进企业的蓬勃发展。
